L'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs

### 2022-08-25 src/results.tex
methodology: describe the readme collection part
experiment: fix some hasContrib false positives

\setchapterstyle{kao}
\chapter{Résultats et discussion}

@@

Un aperçu initial des données collectées (table~\ref{tab:data_description}) révèle quelques propriétés
intéressantes de la population étudiée. Les projets possédant des instructions de contribution sont
significativement moins nombreux ($9 332$, soit $15\%$ des projets) que ceux n'en possédant pas. L'écart entre
la moyenne et la médiane du nombre de \glspl{commit} récents, ainsi que sont écart type, indiquent une forte
variation de ce nombre au sein de la population étudiée, mais aussi la présence de quelques individus
extrêmes, avec un maximum à $36 176$ \glspl{commit} récents observés dans un seul projet. Cette dernière
observation se retrouve aussi dans le nombre de contributeurs récents, bien que de façon moins spectaculaire.
Rappelons à la vue des quantiles de cette dernière valeur que les projets ayant vu moins de deux contributeurs
distincts récents ont été exclus de l'étude (voir section \ref{sec:constitution_echantillon}
p.~\pageref{sec:constitution_echantillon}), ce qui explique que la valeur minimale soit de deux.

>>>>

\setchapterstyle{kao}
\chapter{Résultats et discussion}
\label{chap:results}

@@

Un aperçu initial des données collectées (table~\ref{tab:data_description}) révèle quelques propriétés
intéressantes de la population étudiée. Les projets possédant des instructions de contribution sont
significativement moins nombreux ($8 572$, soit environ $14\%$ des projets) que ceux n'en possédant pas.
L'écart entre la moyenne et la médiane du nombre de \glspl{commit} récents, ainsi que sont écart type,
indiquent une forte variation de ce nombre au sein de la population étudiée, mais aussi la présence de
quelques individus extrêmes, avec un maximum à $36 176$ \glspl{commit} récents observés dans un seul projet.
Cette dernière observation se retrouve aussi dans le nombre de contributeurs récents, bien que de façon moins
spectaculaire. Rappelons à la vue des quantiles de cette dernière valeur que les projets ayant vu moins de
deux contributeurs distincts récents ont été exclus de l'étude (voir section
\ref{sec:constitution_echantillon} p.~\pageref{sec:constitution_echantillon}), ce qui explique que la valeur
minimale soit de deux.
